## СУБД MongoDB
Задания для реализации с использованием СУБД MongoDB:
> **1 пример**
1.  Создать оконное приложение, реализующее следующие функции:
    1.  Хранение в базе данных следующей информации:
        1.  Футбольные команды: название, город, ФИО тренера, стартовый состав игроков (ФИО, позиция), запасные игроки.
        2.  Игры: дата проведения, счет, нарушения правил (желтые и красные карточки, кому и на какой минуте выданы, за что), забитые мячи (с какого положения забит, минута, автор, передача), пенальти (аналогично), количество ударов по воротам (аналогично).
    2.  Ввод и отображение информации; окно содержит:
        1.  Два текстовых поля ввода для ключа и его значения для свойств текущего документа; для вложенных ключей используется оператор «точка»; все вложенные элементы представляют собой список документов;
        2.  Четыре кнопки: «Создать документ», «Добавить ключ-значение», «Сохранить документ», «Показать документы»:
            1.  При нажатии на кнопку «Создать документ» создается новый документ в базе данных;
            2.  При нажатии на кнопку «Добавить ключ-значение» добавляет в текущий документ новую пару ключ-значение;
            3.  При нажатии на кнопку «Сохранить документ» обновляет в базе данных содержание документа с ранее введенным набором ключ-значение и очищает переменную, хранящую текущий документ;
            4.  При нажатии на кнопку «Показать документы» формирует запрос к базе данных, который возвращает все документы коллекции и отображает их в списке;
        3.  Список для отображения списка документов. При выборе документа в списке, он становится текущим документом, и в него можно добавить новые пары ключ-значение;
    3.  Поиск и вывод результатов поиска; окно содержит три поля ввода, кнопку и список. В первое поле вводится ключ, во второе поле вводится знак сравнения («>», «>=», «=», «<=», «<»), в третье поле вводится числовое значение. Пример запроса: «Получить список команд из заданного города»;
    4.  Агрегацию и вывод результатов; окно содержит поле ввода, кнопку и список. В поле ввода вводится команда для поиска. Пример запроса: «Получить количество футболистов, забивших более двух голов».

> **2 пример**

2.  Создать коллекцию документов для интернет-магазина. Каждый документ описывает один товар и включает: наименование товара, его производителя, цену и свои особые характеристики в виде вложенного документа, а также информацию о покупателях этого товара в виде множества документов, включающих данные об именах покупателей, когда купили товар, отзывы, название службы доставки и др. Выбрать 4 категории товаров с различными характеристиками. Наполнить базу данными не менее 20 документами. Сформировать запросы к базе данных:
    1.  Получить список названий товаров, относящихся к заданной категории;
    2.  Получить список характеристик товаров заданной категории;
    3.  Получить список названий и стоимости товаров, купленных заданным покупателем;
    4.  Получить список названий, производителей и цен на товары, имеющие заданный цвет;
    5.  Получить общую сумму проданных товаров;
    6.  Получить количество товаров в каждой категории;
    7.  Получить список имен покупателей заданного товара;
    8.  Получить список имен покупателей заданного товара, с доставкой фирмы с заданным названием.

Сервер: 192.168.112.103

База данных: <Номер группы>

Коллекция: <Фамилия>-<имя коллекции>




_________________

### Описание работы программы

Программа реализует веб-приложение для управления документами в базе данных MongoDB. Она предоставляет функционал для создания, обновления, удаления документов, а также для выполнения поисковых запросов и агрегаций.

### Используемые библиотеки

1.  **FastAPI** (версия: 0.68.1) — веб-фреймворк для создания API.
    
2.  **Uvicorn** (версия: 0.15.0) — ASGI-сервер для запуска FastAPI.
    
3.  **Pymongo** (версия: 3.12.0) — библиотека для работы с MongoDB.
    
4.  **Jinja2** (версия: 3.0.1) — шаблонизатор для генерации HTML.
    

### Шаги для запуска проекта
1. **Установите необходимые библиотеки:**
 `pip install fastapi uvicorn pymongo jinja2`;
 или;
 `pip install -r requirements.txt`
2. **Перейдите в нужную директорию нужной работы и запустите через  CMD:**;
`uvicorn main:app --reload`;
3. **Откройте браузер и перейдите по адресу:**;
`http://127.0.0.1:8000/`

